本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译：雨曝し  校对：Needfire-Gl  审稿：树影摇曳
时间轴：Mekozoko  特效：Mekozoko  压制：おうとう  想换purley
マスター　コーヒーをもう１杯
老板 再来一杯咖啡
あの…
那个…
実は…　私
其实… 我
私　折木さんに頼みがあるんです
我对折木同学有一个不情之请
え?　｢頼み｣?
欸? 不情之请?
はい
是的
本当ならこれは　私だけの問題ですから
其实 这原本只是我的个人问题
お願いできる筋合いではありません
也没有立场向你求助
だから　まず話を聞いてくれませんか?
所以 能先听我慢慢道来吗?
まあ　聞くだけなら
嘛~ 只是听听的话
はい
好的
に
吹
栏
不
辺
き
倚
时
窓
込
风
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
叹
に
吹
栏
不
辺
き
倚
时
窓
込
风
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
叹
照
は
れ
额
不
の
く
蹙
过
た
さ
め
眉
碍
か
の
攒
口
し
裏
以
羞
を
返
何
传
顔
し
照
は
れ
额
不
の
く
蹙
过
た
さ
め
眉
碍
か
の
攒
口
し
裏
以
羞
を
返
何
传
顔
し
く
手
颔
哪
ず
の
轻
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
渐
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
く
手
颔
哪
ず
の
轻
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
渐
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
は
分
少
意
反
自
し
为
道
る
大
以
急
て
げ
不
处
い
さ
人
从
描
で
众
宽
は
分
少
意
反
自
し
为
道
る
大
以
急
て
げ
不
处
い
さ
人
从
描
で
众
宽
な
う
気
转
继
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
时
丝
変
い
何
之
か
る
何
よ
为
变
な
う
気
转
继
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
时
丝
変
い
何
之
か
る
何
よ
为
变
る
け
君
音
在
か
の
声
我
び
せ
的
心
呼
い
你
头
に
だ
因
呼
心
ね
只
唤
る
け
君
音
在
か
の
声
我
び
せ
的
心
呼
い
你
头
に
だ
因
呼
心
ね
只
唤
の
ぞ
天
预
い
漫
兆
空
た
云
犹
阴
在
り
予
使
其
曇
感
纵
间
の
ぞ
天
预
い
漫
兆
空
た
云
犹
阴
在
り
予
使
其
曇
感
纵
间
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
后
う
力
そ
強
奋
一
ば
い
怀
往
の
勇
故
无
を
気
是
前
手
で
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
后
う
力
そ
強
奋
一
ば
い
怀
往
の
勇
故
无
を
気
是
前
手
で
光
即
便
光
影
仍
远
你
我
依
旧
祈
盼
も
影
ま
だ
遠
く
て
そ
れ
で
も
僕
ら
は
優
柔
情
何
以
长
し
相
伴
さ
の
理
由
が
知
り
た
い
今
饶
是
未
名
彼
岸
犹
自
辉
光
璨
は
誰
の
名
前
で
も
な
い
輝
き
の
彼
方
へ
全
焉
能
任
其
往
逝
觅
寻
朝
夕
不
断
部
過
去
に
な
る
前
に
見
つ
け
に
行
こ
う
另
有
隐
情
的
古
典
部
之
私には　関谷純という伯父がいたのですが
我的一位舅舅 名为「关谷纯」
后
裔
私がその伯父から何を聞いたのか　思い出させてほしいんです
我想请你帮我 回想起他曾对我说过的话
よく分からんのだが
我有点不明所以
あ　すみません　先走りすぎました
啊 对不起 话题跳跃得太快了
ちゃんと順を追ってお話します
之后我会好好说明的
実はその伯父は　７年前にインドに行ったっきり　行方不明になっています
其实我舅舅早在7年前就抵达印度 之后变得下落不明
子供の頃の私は　その伯父によく懐いていました
儿时的我常常缠着舅舅
どんな突拍子もない質問にも必ず答えてくれて
不管我的问题问得多么异想天开 舅舅都一定会回答
知らないことなど何もないような人でした
似乎没有他不知道的事情
私が幼稚園の頃　伯父が古典部だったことを知り
我在上幼儿园时 就得知舅舅是古典部的部员
それに興味を持ちました
并对此产生了兴趣
いつもうちにあった　スコンブに語呂が似ていたからだと思います
因为我觉得「古典部」和家里常有的「醋昆布」发音很像
ダジャレか…
冷笑话吗…
ある日私は　古典部にまつわる何かについて　伯父に尋ねました
有一天 我向舅舅询问了一件有关古典部的事
すると　その時だけ　なぜか妙に返事を嫌がったんです
然而唯独那次 不知为何舅舅不愿回答
｢嫌がった｣?
不愿回答?
はい　私が随分ダダをこねて
是的 我为此撒了好久的娇
ようやく伯父は答えてくれたんですが…
舅舅最终才回答于我…
その答えを聞いた私は…
然而听到回答的我…
お前は?
怎么了?
泣きました
我哭了
恐ろしかったのか　悲しかったのか
不知是因为恐惧 还是因为伤心
大泣きしました
总之大哭了一场
｢泣いた｣…
哭了一场…
しかも　母が驚いて飛んで来てくれたんですが
甚至连母亲都惊讶地赶了过来
伯父は　そんな私をあやしたりはしてくれなかったんです
然而舅舅自始至终都没有哄我
その時のことは　ただショックが大きかっただけで
我只是记得 那时似乎受了很大的刺激
これ以上は何も覚えていません
其他的就都不记得了
でも　中学生になった頃　気になりだしました
然而升入初中后 我又开始在意那件事了
伯父はなぜ　答えを渋ったのか
舅舅他为什么迟迟不肯回答
なぜ　あやしてくれなかったのか
为什么一直不来哄我
それからの私は　やれることは　やったつもりです…
从那以后 我下定决心 打算尽己所能…
疎遠になっている関谷家にも　できる範囲で接触しました
哪怕与关谷家日渐疏远 我也尽可能地与之接触
ですが　どうしても思い出せなかったんです
可是 我依旧什么都想不起来
だから　私は神山高校に入った時
所以 我在升入神山高中时
古典部が最後の望みだと思いました
就将古典部视为最后的希望
それが｢一身上の都合｣か
这就是所谓的「切身之故」啊
ですが　古典部が廃部寸前だったとは知りませんでした
然而 我那时并不知道古典部濒临解散
職員室で聞いてみても
即使去办公室询问
伯父が高校生だった45年前のことを知っている先生もいなくて…
也没有哪位老师知道四十五年前舅舅高中时代的事…
…で　なぜそこで俺に助けを求める?
那么 你为何偏偏要向我求助?
それは…
因为…
それは折木さんが　私では想像もしなかった結論を出してくれそうだからです
因为我觉得 折木同学能给出我想象不到的答案
あの鍵の時とか　本の時　そして勧誘メモの時もです
就像门锁、校史、还有招募便签时那样
折木さんなら　きっと私を答えまで導いてくれると思うんです
我觉得 折木同学一定能指引我找到答案
買いかぶられても困る　あんなものはただの運だ
你不要抬举我 那只是运气而已
なら　その運に頼らせてください
那么 请让我依赖那份运气吧
気が進まん
我提不起劲
これは　千反田という一人の人間の
这件事 是关系到千反田这个人的
大げさに言えば　人生観にも関わる問題だ
夸张地说 是关系到她人生观的问题
そんなことに省エネ主義のこの俺が少しでも責任を負うとでも?
难道要让奉行节能主义的我担此重任?
ご冗談を
开什么玩笑
なぜ　俺だけなんだ?
为什么偏偏是我?
頼れるヤツは他にもいるだろう
还有别的可以依赖的朋友吧
人海戦術を使えばいい
使用人海战术不就行了
お前の友達にも　頼んでみればどうだ?
为什么不试着去拜托自己朋友呢?
折木さん
折木同学
私は過去を言いふらして回る趣味はありません
我如何向众人大肆宣扬自己的过去
こんなの　誰にでもする話じゃありません
这些话 并不是对谁都能说得出口
すまん
抱歉
私は　随分むちゃを言っています
我知道自己说了些任性的话
自分の思い出に　折木さんまで巻き込んではいけないとは分かっています
我也知道 不该把折木同学卷到自己的回忆之中
ただ　伯父よりも　ずっと愛想は悪いけれど
只是 虽然你比舅舅还要冷淡
あなたも答えてくれました
但总会给我一个答案
愛想が悪くて悪かったな
我很冷淡真是抱歉啊
私は　そんな折木さんに伯父を重ねていたのかもしれません
或许 我只是在折木同学身上看到了舅舅的影子
高校は３年間ある　その間にゆっくり探せばいい
高中有三年时间 在这期间慢慢找就行了
私は　伯父が死んでしまう前に
我想在舅舅离世之前
伯父のことを思い出したいのです
回想起他曾对我说过的话
｢死んでしまう｣?
离世?
はい
是的
法律では　７年の間生死が不明となれば
法律规定 如果生死不明超过七年
死亡したとして扱うことができるそうです
就可以将失踪人视为已经死亡
そうなのか
是这样啊
伯父の家でも　いずれこの件に区切りをつける予定です
舅舅的家人 也有迟早将此事了结的打算
ささやかですが　葬儀も営むそうです
哪怕规模不大 也会举办一场葬礼
だから…
所以…
だから私は…　伯父が私に伝えてくれたことを胸に
所以… 我想先把舅舅的话铭记于心
その葬儀に臨みたくて
再去参加他的葬礼
すみません
对不起
｢奉太郎　どうせやりたいことなんかないんでしょう｣
「奉太郎 反正你也没有想做的事 对吧」
俺はお前に対して責任を取れない
我无法对你承担责任
だから　お前の頼みを引き受けるとは言わない
所以 对于你的请求我不能直接点头
だがその話を心にとどめておいて
但我会将此事记在心里
ヒントになるようなことを見かけたら　必ず報告しよう
只要发现一点蛛丝马迹 肯定会告知于你
その解釈に手間取るようなら　その時も手助けする
如果线索很难解读 彼时我也会伸出援手
はい
好的
それでよければ　手伝わせてもらう
如此便可的话 我愿意帮忙
ありがとうございます
非常感谢
どうか　よろしくお願いします
如此 劳你多多费心
高校生活といえども
虽说是高中生活
決してばら色だけではない
但绝不会只有玫瑰色
例えば　定期試験
比如说定期考试
神山高校でも　１学期中間テストが始まった
神山高中也开始进行第一学期的期中考试了
この試験期間中はすべての部活が休止になる
考试期间 所有社团活动都会暂停
それはもちろん古典部もなのだが
古典部当然也不例外
ふだんから何もやっていないので
但因为平时基本都无所事事
正直ほとんど変わらない
所以实际上没什么变化
ならばふだんどおりにしていてもいいようなものだが
因此似乎可以和平时一样去社团活动室
鍵が貸し出されないのではしかたがなかった
然而钥匙不能外借 故而只能作罢
はい　終了
好了 时间到
中間テスト終了　やれやれ
考试总算结束了 真是够呛
｢前略　私は今イスタンブールにいます｣
「前略 我目前在伊斯坦布尔」
｢ちょっと失敗しちゃって　日本領事館に籠もってるから｣
「因为出了点小岔子 所以躲在日本领事馆」
｢町の中はまだ見てないんだけどね｣
「城市的风光也暂时领略不到了」
何やったんだ　姉貴
你到底干什么了 老姐
｢この旅面白いわ｣
「这场旅行真的很愉快」
｢きっと10年後　この毎日のことを惜しまない｣
「哪怕再过10年 这段时光我都会铭记在心」
｢ところで　古典部はどう｣
「话说回来 古典部现在如何」
｢部員は増えた?｣
「部员增加了吗?」
｢それで　ちょっと気になることがあったから書いておくね｣
「对了 因为突然想起了一点在意的事 就先写在这了」
｢あんた文集作る気ある?｣
「你打算制作社刊吗?」
｢古典部は毎年文化祭で文集出してたんだけど｣
「古典部每年文化祭时都会推出社刊」
｢今も続いてるのかな?｣
「如今这个传统还在延续吗?」
｢続いてるとしたら｣
「如果还在延续」
｢もしかして作り方が分かんないかもしれないと思って｣
「我想你们可能还不清楚制作方法」
｢古典部の文集は図書室にはないからね｣
「毕竟图书室没有古典部的社刊」
｢捜すのは　部室｣
「要找就去社团活动室」
｢そこに使われてない薬品金庫があって｣
「那里有一个闲置的药品保险柜」
｢バックナンバーはその中｣
「往刊就放在里面」
｢鍵は開いてるわ｣
「没上锁哦」
｢じゃあ　プリシュティナに着いたら一度電話するから｣
「那么 等我到了普里什蒂纳再电话联系」
｢かしこ　折木供恵｣
「此致 折木供惠」
薬品金庫?
药品保险柜?
タイミング良すぎだろ
时机也太巧了吧
万物盈满
叶茂枝繁
本当ですか?
真的吗?
本当だ　その手紙もここに持ってきた
真的 那封信我也带过来了
なるほど　薬品金庫ね
原来如此 药品保险柜啊
ここにはないぞ
这里可没有哦
そういえば見当たりませんでした
说起来的确没见过
じゃ　じゃあ文集は?　文集は…
那… 那社刊呢? 社刊…
ちーちゃん　落ち着いて　落ち着いて
小千 冷静一下 冷静一下
｢ちーちゃん｣って…
「小千」 是…
千反田
その手紙には　部室の薬品金庫って書いてあるだけだ
那封信上写的只是「社团活动室的药品保险柜」
姉貴がここを卒業したのは２年前だからな
老姐从这里毕业已经两年多了
その間に部室が変わったんだ
所以社团活动室肯定换过了
なるほど　そういうことですか
原来如此 是这样啊
それで折木　２年前はどこだったか分かってるの?
那么折木 你知道两年前的活动室在哪吗?
顧問に聞いてきた
我问过顾问老师
生物準備室だとさ
据说是生物准备室
へえ…
诶…
珍しく準備がいいじゃない
你难得准备得这么周全
効率を上げただけだ
只是为了提高效率
張り切ってるわね
干劲十足呢
そんなことはない
没那回事
俺は一般に張り切らない
我一般是提不起劲的
じゃあ　行きましょう
那么 一起去吧
あっ　そういえば福部さんは?
啊 说起来福部同学呢?
ああ　手芸部よ
啊 他在手工部
なんか　｢夏のファッションシーンを先取り｣だとか何とか言ってたけど
说是「要引领夏季的时装潮流」什么的
折木さん
折木同学
あら?　開きませんよ
嗯? 门锁着
どなたかいらっしゃいませんか?
请问有人在吗?
やあ　すまない　鍵をかけてた
哎呀 抱歉 把门锁上了
我が壁新聞部に　入部希望かな?
要加入我们板报社吗?
いえ　違います
不… 不是的
あの　ここは壁新聞部の部室なんですか?
那个… 这里是板报社的活动室吗?
そうだけど?
是的 怎么了?
このにおい…　香水?
这个味道… 香水?
いや　消臭剤か?
不对 是除臭剂吗?
…で　何か用でも?
所以 有什么事吗?
あの　私古典部の部長千反田えると申します
你好 我是古典部的部长千反田爱瑠
３年Ｅ組の遠垣内先輩ですよね?
是3年级E班的远垣内学长吗?
どうして　俺の名前を…?
为什么你会知道我的名字?
去年　万人橋さんのお宅でお姿を見かけていたものですから
去年 我们在万人桥家的府邸有过一面之缘
万人橋の家で…
记得万人桥家是…
待てよ　もしかして　神田の千反田さん?
等等 难道是神田的千反田?
はい　父がお世話になっています
是的 家父承蒙关照
あっいや…　こちらこそ
额 不… 您言重了
そうか　千反田の…
原来如此 是千反田家的…
何を気にしているんだ?
他在顾虑些什么呢?
それで　何か?
所以 有事吗?
はい　実はこの生物準備室に
是的 其实我听说这间生物准备室
古典部の文集のバックナンバーが保管されていると聞いてきたんです
存有古典部的往期社刊
ここは　以前古典部の部室だったそうですね
这里以前是古典部的活动室吧
俺が１年の頃はそうだったかな…
我高一时似乎是这样…
では　ではその文集はご存じですか?
那么…那么你知道那些社刊吗?
いや…　ないね
不… 没有呢
そうですか　ありがとうございました
这样啊 谢谢你了
帰るな
别走啊
あの…すみません　ここにあるはずなんです
那个… 不好意思 应该就在这里
捜させてください
请让我们找找
悪いけど　さっき｢ない｣って言ったはずだよ
抱歉 我刚才说过没有了吧
そんな…
怎么会…
さあ　帰ろうか
行了 回去吧
ちょっ…
等下…
あんたおかしいと思わないの?
你不觉得可疑吗?
思う
觉得
だったら帰るな
那就别走啊
まっ　気の毒だけど　他を当たってくれ
嘛 虽然很抱歉 还请去别处寻找吧
でも　ここにあるっていう手がかりを見つけたんです
但是 我们找到的线索说就在这里
ここになければ　学校中を捜さなければならなくなるんです
如果不在这里 我们就得找遍全校
｢学校中｣…　冗談じゃない
找遍全校… 开什么玩笑
少しの時間でいいんです
一下子就好
中を見せてください
让我们进去看看吧
俺からも
我也拜托您了
あまり部外者に入ってほしくないんだよ
我不怎么希望无关人士进来啊
先輩　でもここは部室である前に　教室ですよね
学长 这里虽然是社团活动室 但首先是教室吧
君は?
你是?
古典部の伊原摩耶花です
我是古典部的伊原摩耶花
分かった
我知道了
いいよ　捜せばいい
好吧 你们去找吧
ただ　あまりひっかき回さないでくれよ
不过 尽量别翻得太乱
他の部員さんは?
其他的部员呢?
ああ　今日は休みなんだ
哦 他们今天休息
俺は６月号のネタを考えてた　｢神高月報｣っていうんだが
我在这里考虑六月刊的题材 就是「神高月报」
歴史も古くて　もう500号近い
历史也很悠久 已经快500期了
この部室にはないみたいね
好像不在这间活动室啊
やっぱりそうですか
果然没有啊
どうする?
怎么办?
折木?
先輩　部室の入れ替えの時に
学长 换社团教室的时候
何か荷物の出し入れはありませんでしたか?
有没有搬动什么物品?
そういえばダンボール箱をいくつか運んだな
说起来 似乎搬了几个纸箱子
ダンボール箱ですね
纸箱子啊
…となると
也就是说…
だがそいつを手に入れるのはちょっと難題だ
不过想要入手就有些困难了
ここはカマをかけてみるか
就先试着套套话吧
すみません
不好意思
どうもこの部屋は物が多くて
这个房间的物品实在是多了点
捜し物には手間がかかりそうです
找起东西来似乎相当麻烦
顧問の先生にも手伝ってもらって
我想请顾问老师来帮忙
徹底的に捜索したいんですが
来一次彻底的搜查
いいですかね?
您意下如何?
それはダメだ　あまりひっかき回さないでくれと言っただろ?
这可不行 我不是说尽量不要弄乱吗?
でも　ここになかったら　もう手がかりがないんです
但是 这里要是没有 我们就无从寻找了
責任持って全部元どおりにしますから
我们会好好把所有物品放回原位
お願いします…
还请通融通融…
ダメだと言っている
我说过不行了
そんな…
怎么会…
俺は忙しいんだ
我可是很忙的
なにが｢徹底的に捜索｣だ
搞什么彻底搜查
ここにはお前らの文集などないんだ
这里没有你们要找的社刊
分かったら帰れ
知道了就赶紧回去
ビンゴだ
猜中了
先輩　俺たちは薬品金庫の中身に興味があるんですよ
学长 我们只对药品保险柜里的东西感兴趣
なんだと?
你说什么?
その中に　文集があるはずなんです
社刊应该就放在柜子里
それさえあれば　先輩の手を煩わせることもないんですがね
只要找到社刊 就不必劳烦学长了
ところで俺たちこれから図書室に用があるんですが
不过我们现在去图书室还有事
俺たちが行った後で　もし文集が見つかったら
我们走后 如果您找到社刊
地学準備室に置いておいてくれませんか?
能帮我们送到地理准备室吗?
鍵は開いています
那里门没锁
お…お前…
你… 你…
お前は俺を…
你竟敢对我…
先輩を?
对学长您?
分かった　見つかったらそうしておくよ
知道了 如果能找到我会送去的
お願いします
拜托您了
さあ　行こうか
好了 我们走吧
おい　１年
喂 一年级的
お前の名前だけ聞いてなかったな
我还没问过你的名字吧
折木奉太郎　悪いとは思ってますよ
折木奉太郎 刚才抱歉了
ねえ　折木
我说 折木
どうしてこんな所で待ってるのよ
为什么要在这干等着
省エネだ
为了节能
なによそれ
什么鬼啊
ところで　千反田
对了 千反田
遠垣内の家は　どういう方面で有名なんだ?
远垣内家 在哪些领域比较出名?
そうですね
让我想想
中等教育に影響力があって
在中等教育界有一定影响力
教育関係者が何人もいるお家柄ですね
他们家有好几人在教育界耕耘
なるほどな
原来如此
５分経過
五分钟了
そろそろ戻るか
我们该回去了
おっ…　来てるな
哦… 乖乖送来了
文集だわ
是社刊
ちょっと折木　あんたこれどうやったの?
我说折木 你是怎么做到的?
何か知ってたの?
你知道些什么吗?
まあ　ちょっと脅迫をな
嘛 也就稍微恐吓他一下
｢脅迫｣?
恐吓?
ああ
是的
伊原　お前口は堅いほうか?
伊原 你口风紧吗?
なによ　｢言うな｣と言われればしゃべらないわよ
什么嘛 如果要保密我是不会乱说的
そうか
这样啊
じゃあ　まず初め
那么 先是第一点
遠垣内が部屋から出てきた時
远垣内从房间出来的时候
ヤツは明らかに俺たちを警戒していた
那家伙明显在警戒着我们
確かに
确实
室内の様子はどうだ?
还记得活动室的布局吗?
窓を開けて扇風機を回していたが
窗户大开 电扇也转个不停
あの位置ではテーブルの上の用紙も吹き飛ばしてしまいかねん
那个位置的话 桌上的纸一不小心就会被吹走
空気の入れ替えをしたかったんでしょ?
他应该是想要通风吧?
そうだ
没错
では　なぜ換気をしたかったのか
那么 为什么他要通风呢?
もっと言えば　なぜ内側から鍵をかけ
进一步来说 为什么他要锁上门
赤外線センサーまで設置して
甚至安装了红外探测器
ちょっ…ちょっと待って
等… 等一下
なによ　その赤外線センサーって
红外探测器是什么
廊下の両側に見慣れない小さな箱があったんだ
走廊两侧有两个不常见的小盒子
それに室内にあったあのアンテナが付いてたのが受信機だとすると
此外 室内那个带天线的是如果是接收器的话
あそこを誰かが通れば　アラームが鳴る仕組みなんだろう
只要有人通过那里 警报声就会响起来吧
よくそんなのが分かったわね
你连这些都知道啊
まあ　状況からの推測だけどな
嘛 只是基于状况推测罢了
問題は　なぜそこまで警戒して
问题是 他为什么如此戒备
接近者が来るや　慌てて部屋の換気をしたのか…
以至于有人接近 就赶忙给屋子通风
においを消すため?
为了消除气味?
それが妥当だろう
这样才合乎常理
ヤツは消臭スプレーの匂いもさせていた
他身上还有除臭剂的味道
…で　そこまでしてひとに知られたくないにおいとなると…
那么 做到如此地步也要隐瞒的味道…
たばこね
是烟味吧
教育界の名家の御曹司ともなれば
毕竟是教育界名门的少爷
何としてでも　不法行為を見つかるわけにはいかないってことだな
无论如何 也不能让别人发现自己的不法行为
なるほどね
原来是这样
まあ　もし千反田が風邪をひいていなかったら
嘛 千反田要是没有感冒的话
一発で臭いに気付いてただろうがな
立刻就会发现烟味吧
でも　待って
但是 等一下
結局文集ってどこにあったの?
说到底社刊究竟放在哪里?
薬品金庫の中だろう
药品保险柜里吧
折木～
べ　別にからかってるんじゃないぞ
我…我可没有糊弄你
薬品金庫は　あの簡易テーブルの下にあったんだ
药品保险柜 其实就在那个简易拼桌下面
そしてその中に　たばこやライターも隠していたんだろう
而且那里面 恐怕也藏着烟和打火机吧
だから俺が先生と一緒に　捜させてくれと頼んだ時
所以 当我提出要和老师一起搜查的时候
遠垣内はあんなに慌てたんだ
遠垣内才会那么慌张
やっぱりあんた　変
你果然很奇怪
何を…　典型的な一般人をつかまえて
干嘛啊… 对我这种普通人咬牙切齿
みんな
各位
ヘヘッ　ヒマワリ～
嘿嘿 向日葵
里志　文集のバックナンバーが見つかったぞ
里志 往刊找到了哦
わっ　ホントだ
哇~ 真的啊
へえ…　こんなのだったんだ
诶… 原来是这样的啊
40年も前となると
毕竟是四十多年前的东西
さすがに手作り感があるね
应该还是手写的吧
どうした?　千反田
怎么了? 千反田
それはガリ版印刷だね
那是油墨印刷
正確には謄写版印刷って言って
准确来说叫做「誊写版印刷」
明治時代に発明されたものなんだよ
是明治时期发明的东西
どうした?
怎么了?
1970年代だと
19世纪70年代
まだ学校にもコピー機はなっかたなんだから
那时学校还没有复印机
折木さん
折木同学
ほら　こちはコピー機に使ってる
你看 这里是用复印机的印刷的
ちょっと…
跟我来…
これです
就是这个
｢氷菓　第二号｣
冰菓 第二期
あの時私は　これを見つけたんです
那时我找到的就是这个
伯父の所にこれを持って行って
我带着这个去了舅舅家
これは何かと聞いたんです
问他这是什么
思い出したのか
你想起来了吗
この中を見てください
请看看里面的内容
これには　伯父のことが載っています
这里面记载着舅舅的故事
何かがあったんです　45年前に　この古典部で
一定发生了什么 在45年前的古典部
｢今年もまた文化祭がやってきた｣
「今年也举办了文化祭」
｢関谷先輩が去ってからもう一年になる｣
「关谷学长离去后已经过了一年」
｢この一年で　先輩は英雄から伝説になった｣
「在这一年里 学长从英雄变为传说」
｢争いも犠牲も　先輩のあの微笑みさえも｣
「纷争还有牺牲 甚至连学长的微笑」
｢全ては時の彼方に流されていく｣
「都伴随时间的洪流逐渐远去」
｢いや　その方がいい｣
「不 那样或许更好」
｢憶えていてはならない｣
「决不能将其铭记」
｢何故ならあれは　英雄譚などでは決してなかったのだから｣
「要说为什么 因为那绝对不是英雄事迹」
｢全ては主観性を失って｣
「这一切都是因为丧失了主见」
｢歴史的遠近法の彼方で古典になっていく｣
「都会在历史长河的彼岸化作古典」
｢いつの日か現在の私たちも　未来の誰かの古典に　なるのだろう｣
「总有一天 我们也会化作某人手中的古典吧」
｢1968年10月13日　郡山養子｣
「1968年10月13日 郡山养子」
ここにある去年は　45年前になります
这里的去年 正好是45年前
ならば　古典部の関谷先輩とは　伯父のことでしょう
那么古典部的关谷学长 指的就是舅舅吧
その伯父が　私に教えてくれた答えも　古典部に関することでした
而舅舅给我的回答 也与古典部有关
なら　もう大丈夫だろう
那么 已经没问题了吧
でも…　思い出せないんです
但是… 我还是想不起来
もうちょっと
就差一点
もうちょっとなのに
明明就差一点了
あの日　伯父は何を語ってくれたのでしょう?
那一天 舅舅到底对我说了什么?
45年前　伯父にいったい何があったと?
45年前 舅舅身上究竟发生了什么?
調べてみればいいさ
调查一下就好了
でも…　｢憶えていてはならない｣って書いてあります
但是… 书上不是写着「决不能将其铭记」
もし調べたら　不幸なことになるかもしれません
要是调查了 可能就会遇到不幸
忘れられたほうがいい事実というものは　存在するでしょう?
世上不是有许多 最好去忘掉的事吗?
45年も前のことでもか?
45年前的事也要忘掉吗?
違うんですか?
难道不是吗?
違うさ
当然不是
ここに書いてあるじゃないか
上面不是写着吗
｢全ては　歴史的遠近法の彼方で　古典になっていく｣
「这一切 都会在历史长河的彼岸 化作古典」
時効ってことさ
就是说时效已过
はい
嗯
それに　調べるっていったって
而且 既然是调查
第２号に　｢去年のこと｣って書いてあるんだから
第二期上不是写着「去年的事」吗
創刊号を見ればいいだけだ
那么看看创刊号不就行了
ちょっと　なによ　これ
等等 这是怎么回事
うん?
嗯?
創刊号だけ欠けてるじゃない
唯独缺少创刊号啊
时间的外甥女
今
夜
化
身
爱
恋
今
夜
化
相
身
约
爱
星
恋
宵
梦
夜
里
相
约
星
宵
梦
夜
里
恋
に
か
わ
る
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
请
君
务
き
请
必
っ
君
觅
务
得
必
っ
と
觅
得
と
ねえ
見
つ
け
て
ね
ま
犹
自
微
ま
犹
眠
自
之
微
约
眠
ど
之
约
ど
ろ
み
の
約
束
芽
心
头
盈
暖
意
生
令
人
え
困
惑
不
已
て
た
ぬ
く
も
り
あ
た
か
く
て
戸
惑
う
こ
有
如
红
豆
萌
芽
ん
你
还
な
恍
然
不
知
気
持
ち
を
ま
だ
あ
な
た
は
わ
か
ら
な
い
の
そ
悄
然
寻
幽
入
目
の
只
觉
平
視
淡
依
線
旧
に
は
意
味
な
ん
て
別
に
な
い
は
ず
だ
宛
若
同
っ
窗
故
て
友
未
见
友
分
毫
情
愫
だ
ち
に
し
て
る
の
と
同
じ
明
け
方
に
消
え
て
夜
月
隐
于
花
朝
愿
星
逝
于
破
晓
く
ち
い
さ
な
ね
が
い
星
夜
の
気
づ
あ
い
て
だ
ほ
しい
暮
现
晨
湮
之
法
…
盼
君
悉
察
け
の
魔
法
今
夜
恋
に
か
わ
る
今
夜
化
身
爱
恋
相
约
星
宵
梦
里
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
っ
と
ね
え
見
请
君
务
必
觅
得
つ
け
て
ね
ま
ど
ろ
み
の
約
束
犹
自
微
眠
之
约
次回
下集
「栄光ある古典部の昔日」
「荣光长存的古典部之过往」